♪ 강아지야
천천이 돌려무나
♪ 대장간의 불이
타오르려 하니까
♪ 올드 빌 죤스는
딸 하나에 아들 하나
♪ 아들은 덴버로 가고
딸은 나쁜 길로 갔다네
♪ 아내는 수영장에서
싸우다 죽었다네
♪ 올드 빌은 아침부터
저녁까지 노래부르네
♪ 강아지야
천천이 돌려무나
♪ 대장간의 불이
타오르려 하니까
빌어먹을, 윌페니!
내 비스켓은 훔쳐먹고
땔감은 가져오지도 않으면서!
도대체 왜 이러는 거야?
비스켓 너 훔쳐먹으라고 만든거 아냐
내가 먹으라고 하기 전까진 안돼
자, 이봐, 도로 내놔
그럼 커피라도 좀 줘
땔 나무를 가져와
어서 가. 냄비도 아직 안끓었어
빨리 가져와
안가져오면 다 던져버릴거야!
- 그만 들 일어나
담요 좀 개 치워, 제발!
- 눈신발을 신었나, 보?
- 당신이 내 발을 밟았어
당신같은 노인은 끝에 좀 서요
우리가 일은 다 하잖아
당신이 여기까지 왔다는게 놀라워
스스로 어려움을 자초했어
그만해, 쇼손
뭔가 일을 할 셈이지?
내가 거들어줄까
- 워!
- 그놈을 타봐!
멍청한 놈, 얼간이같은 망나니!
마지막 날이다. 잘좀 해요
오늘 그곳에 도착하면
보너스를 지급할거요
어디에 도착하면? 위스키 한병
아니면 시내에 일주일간 머무는거
돈 아껴!
자네 침구를 갖고 다녀, 나처럼
- 돈다 뭐했나 소도 못사고
- 못샀다고? 뭘했지 그럼, 윌?
긴 로프와 총이 좋아서일 뿐이지
갑시다!
필요할 땐 서슴치 말고
도움을 청해요, 노인장
뭔가를 해야할 때요, 윌
싸운다고 해서 일이 되는게 아니오
- 뭔가에 쫒기고 있지, 더치?
- 점쟁이가 널 보면, 아마 돌아버릴거야
그래. 우릴 어디로 데려가는지 알아
아무데도 아냐, 가는 곳이 그렇지
아무데도 아냐!
그곳까지 밀고 들어올 줄 누가
알았겠어? 무슨 목적으로?
모두가 앞서려고 하고 있고
철도회사도 가축사업을 하려해
앙시도 맨 먼저 시장에 가려해
제일 높은 가격을 받으려고
가난한 소몰이꾼은 느릿느릿 가고
- 쟁기 속도보다 빠를 정도지
- 그래
숫소가 넘어졌다!
빅풋! 빨리 와봐!
내 다리를 받았어!
천천히. 이리로
- 숨좀 쉬자
- 물러들 서요
아!
받혔어
이걸 좀 붙들고 있어
- 여기
- 너 때문에 우리가 지체되고 있어
저건 치료용이지, 마실게 아냐
그사람에게 좀 붙어있어
그 정도면 됐어
- 다리가 조각 난것 같은 느낌이야
- 그를 우리와 칸사스로 데려가자고
거기서 의사 치료를 받고
집에 가는 기차표를 사줘
그가 더이상 당신과
일할수 없으면 어쩌지, 앙시?
그사람 운수소관이지
어디선가 또 일자릴 얻겠지
아이크, 저걸 어떻게 만든거지?
정말 죽됐군. 그런 식이 좋긴 한데
그럼 네가 요리해봐
말이 머리도 쓰고 일도 하는
데가 있다면 함 해보겠네
야, 이게 누구야
어디 숨어있었나, 영감?
좋지는 않지만, 매워!
- 넌 제대로 싸우지도 못하고 있어!
- 넘어진건 너야
자네 입이 싸서 그 때문에
해를 당할거랬지, 보티우스!
- 이걸 가지고 싸우지 않겠어?
- 내 손은 일하는 데 써야돼
신이 사람을 개처럼 싸우게 했다면
그는 이빨로 물고 손톱으로 할퀴었을 걸
네가 생각했던 것보단
더 젊지, 안그런가?
만일 총에 손을 대면
널 여기서 매달거야!
- 당신들 싸울거야, 월급을 받을거야?
- 돈을 받아야지!
- 글씨를 못쓰면, 표시를 해
- 난 4학년까지 다녔어!
- 기차표를 원하나?
- 필요없어요. 내 마차가 있어요
가요. 다음 사람 오게
글씨는 잘 쓰는데 카우보이는 엉망이군
기차표는?
필요 없어요.
블루와 함께 갈 생각이오
- 당신 풀네임이 뭐요, 윌?
- 페니. 윌 페니
- 가족은 있소?
- 없어요
다른 일 할거는 있소?
올해 지금 말이오?
당신도 잘 알거요
당신 일하는 거는 안정적이오
당신은 나와 함께 황소를 봐줘요
여기서 기차를 기다렸다가
칸사스로 타고 가요
그래야죠
하워드씨. 나도 칸사스까지
같이 가도 되겠소?
- 코끼리를 보고싶소?
- 이런, 전에도 가본 적 있어요
아버지가 거기 살고 계시는데
이젠 꽤 늙으셨죠
내가 이번 여행에서 가보지 못하면
앞으로 다시는 못 뵐것 같아서요
윌 페니와 이미 계약이 돼 있소
만일 가고 싶으면
거기 갈 돈은 충분할거요
아예, 당신은 공정해요, 하워드씨
언젠간 또 만날거요 카우보이
- 칸사스에 가본 적 있소?
- 아뇨. 아마 코끼리를 볼거 같소
예!
또 만나요, 윌
- 윌. 할 얘기가 있어요
- 알았어
아버지 얘긴데
- 안녕히, 앙시
- 안녕, 보
그놈의 운반거리가 해마다 길어져
선인장 나라로 돌아가 다시 만나세
모르겠어, 빅풋
갑자기 일자리가 없어진 일이라서
- 여기서 북쪽, 프래타이언에서
사람을 뽑을거요
- 겨울에?
당신에게 거짓말 안해, 정말이요
기다려요... 봐요...
내 급여에서 좀 줄게요
20불!
당신들 중 누가 날 따라올거요?
제기랄, 가요, 그럼
10 불만 받을께
내가 바보같이 느껴지지 않게
- 저요, 하워드씨, 괜찮다면
- 갑시다
- 고마워요, 윌
- 그래
한사람 더 자리 좀 있겠소?
잘가요, 여러분들!
잘들 가시게!
이봐, 블루. 어서, 일어나
이런 황무지 가운데서도
위스키 가진곳이 있을거야
- 그리고 잘 곳도
- 위스키 맛도 잊어버리겠어
목욕할 데도. 몸에 이가 생긴것 같아
딱 한잔했으면
일할 데를 찾을 수 있을거야
우리 세명이 같이 찾진 못해
이 겨울에 누가 셋씩이나 쓰겠어
내가 필요한건 딱 한자리야
담요를 같이 쓴다고 같이 되란 법 없지
윌, 그가 저 사람 뽑는다는
프래타이언 농장을 찾아 낼거야
카우보이를 할수 있는게 다행이지
그는 분명 길을 찾지 못할거니까
아직 뜨거워지지 않았어
가서 물좀 떠와!
알았네
- 이게 대체 뭐지...?
- 고라니다! 신선한 고기야!
이봐! 명중이야, 블루. 잡았어
- 내가 안 쐈는데. 네가 쏜거 아냐?
- 내가...?
그래. 내가 칼을 던졌지
- 어서 옮기자고
- 안그러면 누군가 화낼거야
거세당하는 숫소보다 더 길길이 뛸거야
조심해. 저사람들이 해를 등지고 있어
가죽 사냥꾼들이다
그래. 고약한 직업이지
- 안녕하시오
내 이름은 퀸트요. 성직자 퀸트
이사람들은 내 아들들이고
정말 감사하군요
우릴 위해 고라니를 잡아주시고
우리가 잘 처리할 수 있어요
여기 레이프가 칼질을 아주 잘해요
그들에게 고라니를 줄까, 그럴까?
우리가 먼저 잡았어. 다음엔
우리 바지를 내놓으라 하겠어
자, 파파. 저놈들을 죽여요
뒷쪽에 캠프를 봤어
나머지 사람들은 어딨지?
내가 쏴서 넘어뜨렸어요
- 당신과 나누는게 좋을것 같소만
- 시끄럽소, 덧치[독일사람]
좋아요, 그럼. 그게 낫겠어요
우린 다섯이요
내 여자까지 쳐서
당신네들이 아무리 많아도
당신이 두사람이면
고라니가 충분히 돌아갈거요
그런 방향으로 합시다
그다음 모두 각자 돌아가는 거요, 그렇죠?
우린 더 많이 있소. 하지만 그렇게 하겠소
당신들 다른 일행은 안보이는데
당신들이 우릴 속이려 하나보군요
아니면 당신들이 저 고라니가
우리 건줄 알기 때문에 그러는 거고
당신들이 두렵기 때문이지. 하나님은
거짓말하고 속이는 자의 편이 아니니까
하나님은 정의로운 자의 편이지
만일 당신이 가버리면
아마 하나님도 편하실거요
그리고 당신들이 다른 사람 거를
뺏으려 했다는 것도 잊으실 거요
평안히 가시오
- 재수없는 고라니를 저들에게 줘버려!
- 저놈들 하는걸 봐서
저놈들이 로무러스를 죽였어!
하나님의 분노를 깨달을 지어다!
그가 손에 피를 묻힌
자들을 무너뜨릴 것이니라
그가 죄인을 벌할 지어다
생명에는 생명을
눈에는 눈을
이에는 이를
불태움에는 불태움으로
상처에는 상처로
매질에는 매질로 갚을 것이며
사람의 피를 흘리게 한자는
사람으로 하여금 그의 피도 흐르게 할지니라
절대로 포기하지 않을거다!
블루!
- 덧치, 무슨 일이지?
- 내가 맞았어
내가 날 쏜것 같아. 주머니에서
내가 총을 미처 꺼내지 못했어
움직이지 마. 우리가 마차를 가져올게
블루!
- 고라니를 잊어버리지마
- 알았어
이봐! 돼지야, 돼지야, 돼지야...
근처에 의사가 없나요?
사람이 다쳤어요
- 들어오세요. 내가 도와드리죠
- 아니, 고마워요
가까운 곳에 의사가 없단 말인가요?
반나절 먼저 길을 떠났어요
알프레드란...마을로
의사를 찾을 만큼 심각하다면
시간이 아무래도 늦은것 같소
- 당신 친구가 얼마나 다쳤소?
- 심해요. 내장에 맞았어요
여기 배에 맞았다고요?
그는 아주 가망이 없소
그가 알프레드에 도착하기도
전에 피를 엄청나게 흘릴거요
여보시오. 난 캐트론이요. 여긴 내집이고
안에 좋은 위스키가 좀 있소
그가 편히 쉬게 하는게 좋겠소
그가 임종을 기다리는 동안
집에서 무얼 마시든 간에
그를 내다 묻어야 되지
근사하게 관머리를 새겨주겠소
25달러면 괜찮은 가격이지?
당신은 꼭 그가 죽을것 처럼 말하는군
물론, 확신해. 이런 일을 처리하려면
계획을 잘 세워야 하지
덧치? 당신 생각엔 어떨거 같아?
오, 윌... 미치도록 아파요
- 우린 갈거요
- 이봐요, 윌...
아마 저사람 말이 옳을거요, 그 말이...
거기 도착하기도 전에 죽을 거라는
무슨 소릴, 거지같은...
우린 위스키마실 기회를
오랫동안 기다렸어, 그렇지?
마을까지는 여기가
마지막이요, 그러니...
...아다시피, 난 거기 까지 못갈거요
윌...난 여기서 확실하게 한잔 하고 싶소
나중에 마시게 될지 불확실한거 보다는
한잔쯤 마신다고 더 아프지는 않을거야
어서!
알았소! 각오만 단단히 하면
크게 놀랄 일은 안 생길거요
친구를 데려가요. 당신도, 그도
죽을거란 걸 다 알아요
그 사람 물건을 놓고 다툴것 없소
저 코트는 가져가요
저런 코트라면
5~6달러는 줘야 할거요
- 당신 정말...!
- 윌!
술 한병하고 잔 3개만 줘요
돈은 있소?
교수형 집행도 마다할 사람이 아니구만
낼수 있소
맛이 어때?
내가 알겠나
그래도 목에 불이 나는게 돈값은 하는군
좋죠, 그렇죠?
아! 이런!
젠장!
엄마!
- 엄마!
- 얘야, 소리지르지마. 안그래도 다 들려
사람이 있어요, 다쳤어요
마차 안에 누워있어요
- 살아 있어?
- 그래요
그사람이 아주 심한 말을 해요
들어보지도 못한 저주같은 걸
의사에게 가봐야 돼요, 빨리
의사에게 가긴 너무 늦었어요. 안돼...
...난 죽어가는 카우보이요
그래도... 제가 할수있는
뭔가가 있을거예요
당신이, 그러시다면, 제...
- ... 손좀 잡아주시겠어요?
- 물론이죠
- 당신은 천사같아요, 부인
- 말해보세요, 어쩌다 이리 되셨는지?
야만스런 인디언들이었죠, 부인
아마...50명쯤
친구들은 다 도망치고
혼자 남아 물리치다가
저런, 비겁한 사람들! 끔찍한 일이네요!
예, 맞습니다. 나쁜놈들
그들은 인디언들이 다
처치되기까지 기다렸다
다시 되돌아와, 절 이리로 데려왔지요
여기 있소, 덧치
고맙소, 윌
난 할게 없었소
당신이 인디언들을 모두 죽이고 나니
당신도 그의 친구 중 한사람인가요
친구를 야만인들에게 두고 온사람들?
- 우리가 정말 그랬죠
- 당신도 남자라 생각하나요?
당신이 그사람 친구라며
그사람에 이럴수 있나요
내가 당신이라면, 전 말 안할거요...
그들과 두번 다시 말 안할거예요
예. 아마 저도 그럴 거요
당신들이 한것과 같은 행동을
이해 못해요, 알수가 없어요
쉽게 생각하시죠, 부인
우리가 저사람 보다 용기가 없는거죠
덧치는...아주 용감하죠
그래요. 그래서 저사람을
추운데서 죽게 놔두는군요
최소한 데리고 들어가야죠
그래봐야 도움이 안돼요
총알이 내장속에서 요동을 칠거요
저게 그에게 도움이 될까요?
그런다고 그가 일어서지도 못하겠지만
그렇다고 그를 죽이진 않을겁니다
제가 더 도와드릴게 있나요?
아니요
이봐요, 윌
그사람이 뭐래, 저...돼지가...
...그사람 말이 맞아, 당신 생각에?
- 내가 죽나?
- 우린 누구나 다 죽어, 덧치
아니, 윌. 무슨 말인지 알거요
내가 갈 때가 됐어?
당신을 그 의사에게 데려갈거야
나도 모르네, 덧치
제기랄 내가 어찌 알겠나?
난 아직 못해본 게 많아
카우보이로 돌아다니다가
배가 끊어지듯 아파
- 한잔 더 갖다 줄게
- 윌?
난 이제 겨우 27살이요
- 내기 할까?
- 무슨 내기?
그가 50불 걸었어
덧치가 못산다는데... 어디있지?
- 알프레드
- 당신도 끼겠어?
- 네가 다 갖고있지
- 50불 걸지!
- 내기가 성사됐어
- 그런 의미로 한잔하세, 신사답게
네가 신사다운 걸 알기나 해?
보딘씨
보딘씨, 당신이 겨울이 되기 전에 우릴
캘리포니아에 데려다 주기로 약속했어요
- 남편이 돈도 이미 드렸죠
- 예, 부인, 분명 그랬죠
식사를 마치는대로
출발하겠소. 됐죠?
예, 부인
예
한병 더 합시다
쎈트루이스로 줘요
- 보딘씨!
- 그건 3달라요, 부인
서둘러라, 얘야
양말을 신거라
계속해
- 어떻게 생각하시오, 윌?
- 뭐를?
덧치
- 그사람 안지 오래 됐소?
- 아니
- 왜 내기를 걸었지?
- 자네는 왜 걸었지?
우리는 같은 데서 일했어
3, 4년을 계속해서
아주 좋은 정든 친구야
그리고 이건 그에게 참 안된 일이지
블루 자네에게 말하지만
달리 좋은 방도가 없어
얼른 다 마시고 나가자고
- 얘야?
- 예?
- 의사는 어딨지?
- 의사요?
- 여기 의사가 있다던데
- 거리로 나가서. 이발소에
"우체국"이라 써있는 데로 가요
워, 워!
의사선생? 여기 다친 사람이 있소
어디가 아프죠? 총을 맞았소
총을 맞았소
그는 거의 얼어죽을 지경이오
이사람한테서 양조장 냄새가 나요
오다가 축하주라도 마시려고 멈췄소?
천천히 조심해요. 너무 빨리 옮기면
뭔가 잘못될 수가 있어요
저 침대에 눞혀요
집에 가봐요, 죤. 나중에 끝내줄테니
도움이 필요하면, 부르러 보낼테니
지금은 집에 가도 돼요
매티! 당신 도움이 필요해
여기 오기 전에 당신들만의
즐거운 시간을 가졌나보군요
내 처요, 프레이커 부인
저사람들 이름은 몰라요
그사람을 너무 빨리 몸을 펴게하면
다칠거요, 그정도로 지금 추워요
덥혀줘야 돼요
그리고 옷을 벗겨요
당신들은 호텔에 가서
목욕들이나 하시잖고?
내일 아침에 다시 오시오
애들이군. 위험한 애들이야
- 너무 이른데!
- 이르기는. 해가 중천인데
오. 해가 떴네
가봐요, 이제. 또 봅시다
내가 먼저 보게되면 안만나요
윌, 당신 정말 갈거요?
겨울은 여기서 지내도 괜찮겠는데
돈 사정으로 봐서는
말안장이라도 팔 지경인데
여기서 숙식이나 해결하려고?
거기가면 빅풋이 말한
프래타이언 목장이 있어
그것도 여의치 않으면
남쪽으로 갈까 해. 당신은?
잠깐 동안만 돌아다녀 볼 생각이오
술집이나 다니며 덧치가
얼마나 버티나 봐야겠어
아마 우린 언젠가는 연락이
끊길거야, 여기 남쪽에서
아마 그럴거요, 윌
이봐!
예. 그 놈이군, 됐어
저놈을 잊지 못할거야
그가 살아있는 한에는
- 저놈을 단숨에 해치울 수 있겠어
- 아직 아냐
시간은 많아
그가 어디로 가던 우린 찾아낼 수 있어
우린 더 좋은 기회를 노려야 돼
갈갈이 도려내기 위한
저게 누구지, 알렉스?
- 날품팔이 카우보이 같이 보이는데
- 저건 프래타이언 말인것 같고
- 브라이트 아이 아냐?
- 맞아, 크라우드가 돌보던 말중 하나야
- 어떻게 된거죠?
- 이 상태로 발견되었소
내 추측엔 말에서 떨어졌고
그 자리에서 죽은 것 같아요
- 죽은 크라우드는 말도 잘 탔어
- 여러가지를 잘했어
그렇게들 말하니. 내겐 낙이 없는것 같소
어떻게 여기까지 오게 되었소?
- 종마를 사육하시죠?
- 그렇소
텍사스에서 소떼를 기차에 실어주고
일행과 헤어지고 오는 길이죠...
- ... 수입이 끊겼어요
- 식사를 해결하려 하시오?
아니요, 일자리를 찾아요. 텍사스 동료가
여기가면 당신이 사람을 구할거라 해서
그사람을 쓸거요
그사람은 못와요. 내가 대신 왔죠
- 당신에게 일손이 필요할거라 해서
- 크라우드는 좋은 카우보였는데
- 여러모로 좋은 사람이었어
- 그랬어, 정말이지
- 으례 그런 거요
- 뭐가 그렇다는 거요?
누구든 죽고 나면 크라우드처럼
그렇게들 좋게 얘기해 주죠
그가 말에서 떨어지기 전에는 어땠소?
당신들은 가서 무덤을 파요
나중에 장례를 치르도록
막사로 갑시다
여기 신사분 이름이
윌 페니라오
그사람은 일자리를 찾아
아주 제 때에 찾아왔소
죽은 크라우드는 저기 누워
그에게 애원하는 것 같아:
"내 자리를 차지해줘, 페니, 내 대신 일해!"
제길, 점쟁이가 예언하는 소리 같구만
여기 우린 모두 능력없는 카우보이들이오
당신은 우리들에게 거짓말 할 필요없어
그래서. 어차피 이렇게 된 일이면
거기 맞춰 해나가야 할거 아니겠어
그만! 당신들 모두
이사람은 급여대장에 올라가 있다
프래타이언 고용인으로, 떠돌이가 아냐
여기서 시비거는 행위는 금한다
- 개같은, 그를 도와주려 했을 뿐인데
- 그러게 말이야
크라우드가 하던 일을 맡게
산등성이 경계선 감시업무네
급여는 월급으로 30불이오
전에 경계업무 경험은 있소?
물론이죠. 그 일에 대해서 제법 알고있죠
전에도 경험이 있는거 같아보여
여기 생활에는 규칙이 있고
규칙을 지키면 당신은 친구가 될수 있다
규율을 어기면 변명할 기회도 없이
여기서 쫒겨나게 된다
첫째, 술과 도박은 금한다
마을에 나가서는 무슨짓을 해도 좋지만
이 안에선 안된다
- 아주 간단하지?
- 그렇군요
낯선 사람들이 통과할 때는:
계속 이동하면 상관 없지만
그들이 간간이 소를 가져가는 일이 있어도
어쩔수는 없을거다
아무도 멈추게 해서는 안된다
그게 가장 중요한 점이지
아무도 프래타이언 목장에서 지체할수 없소
- 만일 가지 않으면?
- 가게 돼있어
아무도 그러겠다고 말하는 사람은 또한 없지
오두막에 가는 길은 누가 알려줄거요
가는데 3~4일 걸릴거요
더 물어볼거 있소?
아니요. 들을건 다 들은거 같소
둥지를 틀려는자들이 혼자 다루기에 벅차면
돌아와서 도움을 청하게
안그러면, 봄까지는 서로 만날일이 없을걸세
집안에 누구요!
나오는게 좋을거요
여긴 프래타이언 목장이요
여기서 지내면 안돼요
가만...쏘지마요!
제발! 쏘지마요
난 윌 페니요
절 알아보시겠소, 부인, 저기...
...그 목장, 그사람 캐트론 목장에서?
- 더이상 가까이 오지 마세요! 난 혼자요...
- 엄마!
꼬마가 옳아요. 낯선 사람에게
혼자 있다고 해선 안되죠
- 안내인은 어딨죠, 미스터 보딘?
- 그사람은 먼저 갔어요
- 돈은 지불했나요?
- 남편이 쎄인트루이스에서 지불했죠
그사람은 돌아오지 않을거요
내가 장담하죠
누가봐도 그사람은 그럴만한
배짱이 없는 사람이죠
이봐요
당신과 꼬마가 마차에서 잘수는 없어요
그래요, 마차에서 자지 않을거요
- 당신들은 여기서 지낼수 없어요 - 왜죠?
여긴 프래타이언 목장이오
허가없이 살지 못하죠
당신이 곱게 떠나지 않으면
누군가 와서 좇아 낼거요
당신이 그럴 생각인가요?
내가 안하면, 그들이 누군가를 보내서...
여기서는 그래요
이 낡은 집을 아무도 쓰지 않는데요
순찰 도는 사람들이 쓴단다, 얘야
봐요, 달리 방도가 없어요...
더이상 가까이 오지 마요. 쏠거요
제발, 겁먹지 마요
난 아무도 해치지 않아요
이봐요, 난 갈거요
제발 그것좀 조심해서 다뤄요, 부인
가고나면 2~3일, 아니면 일주일쯤 걸릴거요
그때까지 두고 볼거요
짐을 꾸리기엔 충분한 시간일거요
내가 돌아왔을 때엔 당신들이
이 순찰초소에서 떠났어야 돼요
페니씨!
누가 순찰도는 분이죠?
나요. 내가 하지요
- 내일은 나무를 더해야 되겠구나
- 벌써요?
따뜻하게 지내야지
특히 아침에
어디 가는거지?
그사람은 보기보단 쎈거 같지 않아요
이런, 젠장!
거기 그대로 서있어...
- 내 칼을 돌려줘
- 그놈 신발을 가져
신발요, 파파
여기있는거 다 가져가
내려가자!
파파!
아직 죽은거 같지 않아요
숨통을 끊어 놓을까요?
저런...그건 안되지
피를 엄청 흘리는군
그런일이 생기게 해서는 안되지
마차 일행들에 죽임을 당한
친구를 알고있지
마차바큇살에 몸통이 관통되어
피를 흘리며, 바로 저기서
그건 얼마나 편한 일인줄 알기나해?
그건 나뭇그늘 아래서 잠깐
잠자듯 전혀 고통이 없었지
그에게 졸음이 몰려와선...
...그냥 졸면서. 그렇지...
...선생, 네놈에게 그리 쉽게 해줘선 안되지
안되지. 그렇게 쉽게는 안되지
날 알아보겠나?
- 죽었나?
- 아니, 죽지 않았어. 그대로 둬
그대로 두라고요?
그대로 둬. 여기 혼자 내버려 둬...
...아무것도 없이...
...겨울이 오고
그놈은 서서히 죽어간다
그 모든 시간 동안, 그에게 고통을
안긴자가 누구인가를 생각하게 한다
예. 아주 오랜 시간동안
그리곤, 놈은 죽겠지
재는 재로,
먼지는 먼지로
주시는 이도 신이요
거두어 가시는 이도 신일지니
신의 이름을 찬양할 지어다
가자!
- 엄마
- 왜?
- 그사람이 죽을까요?
- 아마 죽지 않을거야
얘! 가서 물좀 떠와라!
얘!
왜, 호레이스?
우린 그아저씨 싫어하는줄 알았는데
좋아서 그러는거 아냐
다친채 버려둘순 없었지
그건...
그건 크리스쳔으로서 할일이 아니지?
선한 사마리아인 처럼
그렇다
뭘좀 드셔야해요
3일이나 됐어요
그렇게나 오래?
여기요
좋군요...
고마워요, 정말... 어떻게 감사드려야할지
분명히 해둡시다. 우린 친구가 된건 아니죠
좀 나아질 때까지만 계시는 거고
회복되면
그땐 물론 떠나시는 거죠
불쌍한 소들이 밖에서 얼어죽겠어요
깨어 있나요?
확실히 모르겠어
인디언이었나요? 거친 인디언?
몇명이나 되었죠?
백명, 아마 200명쯤
백명이라고요? 거짓말 하는거죠
맞다, 꼬마야. 그냥 허풍이었어
얘야, 페니씨는 이제 좀 쉬셔야 될거 같구나
페니씨!
머지않아 땔감이 많이 필요할거요
손이 두개라도 모자랄거요!
우린 당신을 회복시키려고 일했어요
불필요한 일을 하다
다치겠어요
불필요하다구요!
겁주려하는 얘기는 아니지만
겨울을 나려면 여긴 지옥과 같아요
일주일에 8일을 일해도
겨울을 대비하기엔 멀었지요
이 나무들 대부분이 퍼래요
그럼 어떻게 해야하죠?
겨울은 시작도 되지 않았어요
칲을 때야 할거요, 아마
칲이 뭐죠?
소칩, 버팔로 칩요. 화력이 쎄죠
천천이 타면서. 아시나요?
아니, 몰라요. 칩이 뭔가요?
아, 칩이란...
예, 그건...
그건 말라버린...
예?
이런, 젠장
꼬마를 데려가서
좀 찾아보죠. 호레이스!
엄마 말이 맞나요,
당신이 우릴 쫓아 낼건가요?
이봐, 꼬마야, 거기 눌러 있는다는게
그렇게 단순한 일이 아니란다
허리 펴고, 떳떳이 걷는다는게
만일 저아래 프래타이언 목장에서
너와 네 엄마가 여기 있다는걸 알면...
그들에게 말한다면, 우릴 쏠까요?
- 그럴지도 모르지
- 당신이 그사람들에게 말해야 되는거죠
- 총싸움이 보고 싶니?
- 아직 못봤거든요
썩 좋아할거라 생각 않는다
몇명이나 죽여보셨어요?
너같은 착한 애한테 뽐낼 일은
아닌것 같구나
자, 앉아서 좀 쉬자꾸나
전 착한 애가 아녀요. 아시다시피
그래, 몇번 그런 적이 있었다
- 기분이 어땠나요?
- 나빴어
처음에는 겁났지만, 나중에는 안됐더구나
인디언을 쏜적 있나요?
그래, 한번
좋아한적도 없지만
인디언들은 왜 모두가 피부가
붉고 햇빛에 탔나요?
그슬려서 그런게 아니다. 날때부터 그래
- 인디언은 햇빛에 잘 타지 않아
- 어떻게요?
그들은 영리해
봄에 피는 해바라기 봤지?
- 예
- 인디언은 그 씨를 받아서,
버터와 함께 찧어서
몸에 발라 타는걸 막는다
- 그럴리 없어요!
- 사실이다
- 그들은 자연이 주는걸 잘 이용하지
- 어떻게 그런걸 아시죠?
눈먼 돼지도 도토리를
찾을줄 안단다
아시는걸 다 말해주실래요?
그래, 알겠다, 꼬마야
널 조만간 정식 대원으로
임명해야겠구나. 어서 가자
가자, 얘야
"밴드가 오고 있어요
엄마와 쌘디에게 와서 보라고 말할까요?"
"여기 서서 사람들이 지나가며
연주하는걸 들어봅시다"
"그들이 여기 멈추어서
우리에게 연주해줬으면 좋겠어요"
"밴드 앞에 큰 모자를 쓴
커다란 사람을 보아요"
"그사람 손에 든것은 무엇일까요?"
밖은 춥고 안은 따뜻해요
바라던 대로죠
거의다 끝냈어요, 엄마
내일 끝내도록 하고
뭘 읽었는지 말해보거라
얼마나 여기서.. 여기로 들어간거지...
어서, 침대로 가거라
- 아, 엄마!
- 어서
- 안녕히 주무세요
- 잘자라
- 안녕히 주무세요, 윌
- 잘자거라, 꼬마친구
아주 잘 읽는군요
눈이 많이 오면
더 효과가 있을거요
더 단단히 봉해질거요
당신은 다 회복된거 같군요, 페니씨
정말 좋아졌어요 이제
잘됐어요
- 페니씨... 목욕할 때가 되었군요
- 목욕요!
예, 페니씨
- 목욕
- 왜죠? 목욕 했는데
- 언제요?
- 그러니까, 알프레드에서
그 호텔에서. 정말 물이 뜨거웠죠
아주 오래 전 일 같은데요
또 할때가 된것 같은데요
그렇게 빨리요?
- 페니씨. 목욕은 얼마만에 하시죠?
- 뭐? 뭐라구요?
얼마나 자주 목욕하시냐구요?
여덟, 아홉번, 경우에 따라... 다르죠
- 경우라뇨?
- 날씨에 따라서요
한달에 8~9번인가요?
한달에 8~9번이냐구요? 일년에 그렇죠!
- 일년이라구요?
- 네, 물론이죠
북쪽으로 올라가고나서 기분좋게 한번하고,
알프레드에서 처럼
그리곤 겨울철에 한두번
또 봄에 몇번
그리고 다시 출발하기 전에
기분좋게 한번하고
나머지는 소몰이 중에
어떤 물과 만나느냐에 달렸죠
뭐가 잘못됐나요?
다들 하는 만큼 하는건데
다들 그런게 아닌데요, 페니씨
그거면 되겠죠
물이 뜨거워요
저 옷들은 빨아야겠어요
가져가도 되지요?
그럼 마를때까지 뭘 입어야되죠?
남편 옷이 좀 있어요
옷은 이곳으로 주세요
오레곤에선 무슨 일을 하시려는거죠?
농장요. 우린 농부죠, 페니씨
듣기론 소치기에 좋은 곳이라던데
소는 치지 않고, 농장을 하죠
그게 좋을거 같군요
무슨 뜻이죠?
당신이 가진 말은 별 쓸모가 없군요
일요일 아침 교회나 타고 갈까
짐은 완벽한 말이죠
데이지도 그렇고
우리가 산뒤로 한번도
차거나 날뛴적이 없었죠
분명 그랬을거요
어떻게든 소몰이용 말을
사놓지 않으면 안되겠어요
- 그래요, 사세요
- 어디서?
프래타이언 목장에서, 알렉스가 내게 준
말들을 어쨌느냐 물을거요
그사람에게 말하세요! 당신 잘못이 아니라고
나도 알아요, 알렌부인
그런데요?
그놈들을 찾으려 모든 수단을 강구할거요
그랬으면 좋겠어요, 페니씨
그러길 바란다고요?
당신은 뭘 모르시는군요
첫째, 그들이 말을 찾기위해
여기 오면 어쩌죠?
아, 알겠네요
그 말씀은 나와 호레이스가 여기
있다는 말을 하지 않겠다는 뜻이죠?
그래요, 말하지 않을거요
뭐라구요?
그 사람들에게 말하지 않을거요!
당신은 여기 머물러야 해요
이런 혹독한 날씨에는, 차가 그리웠어요
오하이오에서 혼자 오신건가요?
예...
아뇨. 아들과...보딘씨
그와는 쎄인트루이스에서 부터
가실...건가요?
봄에요
혼자서
도와줄 사람이 없다면,
안내자나 또는...
...역마차나
아마 남편이 당신을 찾으러 오겠지요
아뇨, 그러지 않을거요
내가 그라면, 찾으러 나설거요
사정을 안다면 안그럴거요
그가 오지 않기를 바라죠
그가 우리를 위해 준비하러 먼저 떠났죠,
그런데 그가 우릴 찾으러 돌아온다면,
그건 아마...
...허송세월이 될거요
내말은, 시간 낭비라는거죠
그렇게 하는건 쓸모없는 짓이죠
그런건 잘 모르겠어요
그러나 여긴 거친 곳이죠. 엄청나게
증오해요
다시 되돌아서
집으로 돌아가지 않겠어요?
아뇨, 그렇게 하고 싶지도 않죠
이러지도 저러지도 못하시는것 같군요
그 마을이 이렇게나 형편없는 곳이었나요?
우리앞에 똑같은 선택이 놓인것도 아니고
모두가 같은 선택을 하는것도 아니죠
우린 옳다고 생각하는 걸 해왔어요
- 숲으로 가는건 아주 멀죠
- 그래, 그렇게 생각되는구나
잘봐요
자 꼬마야, 네가 잘라봐
내가 표시한 곳을 찍어
정말 크리스마스가 다 됐나요?
- 얼마 안남았지
- 근사해요
저 혼자서 넘어뜨렸어요
그렇죠, 윌?
그애 혼자서 했어요
저녁에, 거기 걸어둘 것을 만들어야겠다
- 엄마?
- 응
다음 크리스마스에는, 우린 집에 있겠죠?
그래, 호레이스
다음 크리스마스면 우린 집에 있을거야
아무도 안 봤기에 망정이지
웃음거리가 될뻔 했소
뭐가요? 젖짜는거요?
자존심 없는 카우보이나
암소 젖을 짜는거지요
- 아무에게도 말하지 않을게요
- 나도 아무에게도 자랑하지 않을거요
♪ 오 소나무야
오 소나무야
♪ 변하지 않는 네 빛
♪ 오 소나무야
오 소나무야
♪ 언제나 푸른 네 빛
♪ 쓸쓸한 가을 날이나
♪ 눈보라 치는 날에도
♪ 오 소나무야
오 소나무야
♪ 언제나 푸른 네 빛
기억 났구나!
노랫말을 할아버지가 가르쳐주셨지
멋있어요. 모두가 부르죠, 영어로
♪ 오 크리스마스 츄리
오 크리스마스 츄리... ♪
- 노랫말을 모르겠어요
- 모두가 아는 노랜데
- 난 몰라요
- 크리스마스캐롤 아는거 있나요?
없어요
우리가 한개 가르쳐드리자
우리 크리스마스 선물로
내일 하도록 하고
잘 시간이다. 잘자요
안녕, 윌
- 잘자요, 꼬마
- 잘자요
정말 크리스마스가 다가왔나요?
- 그래, 호레이스
- 그래요, 윌?
- 그렇단다, 얘야
- 주무세요
어떻게 갚아드려야 할지
우리에게 많은 도움을 주셨어요
아무에게도 빚진거 없어요
- 노래공부할 시간이 된거 같아요
- 그런가요
- 그렇게 우스워요?
- 내말 듣고도 우습지 않나요
그애가 가르쳐주면 될거요
그앤 당신을 잘 따라요
나도 그앨 좋아해요
어려울거요
내가 할게요
- 빨리 시작할수록 좋을거요
- 뭐라고?
내가 한줄 부르면 따라해요
♪ 아름답게 장식하세... ♪
오, 어서요! 아이를 위해서
♪ 아름답게 장식하세♪
잘하셨어요!
♪ 파라라라라 라라라라...
♪ 파 라 라... ♪
- 바보같군요!
- 두소절을 같이 불러요
♪ 아름답게 장식하세
파라라라 라라 라라라
♪ 기쁜 계절 돌아왔네
♪ 파라라라라 라라라라 ♪
아마 처음 당신이 옳았던것 같아요
내가 다른 곳에 자릴 잡았어야 하는건데
- 나도 당신이 잘못 판단한다 생각해요
- 아뇨, 나에 대해서 하는 말이오
나도 그래요. 나도 당신이
자신을 잘못 판단한다 생각해요
아뇨, 나도 다른 사람들보다 나을게 없어요
당신은 여기 돌아가는 사정을 잘 몰라요,
남자 20, 30명당 여자가 한명 꼴이니,
그러다 보니 겉 모습이나
성격이 말이 아니죠
당신같은 사람은...당신은 몰라요
당신의 태도를 보세요,
그냥...
...열심히 할일이나 하고,
다른 사람들 처럼 수다도 없고...
미소, 말투하며,
무슨 할말이 있을때만
아니요, 제발... 그러지 마세요
당신도 그걸 알아요, 아닌가요?
당신도 잘 알아요
그래요
말하지만 전 요 몇주동안...
견디기 힘들었어요
지옥 같았죠
죄송해요
아니요. 당신이 그럴거 없죠
난 저애와 같이 꼬마적부터
홀로 지냈어요
이야기를 나눌 가족도 없고, 그저...
...술집을 떠돌며 이사람 저사람과,
자유롭고 편하게만...
다르게 살려고 하지도 않고,
다른 삶을 알지도 못하고
그냥 그럴 수 밖에 없는거라 생각했죠
이젠, 여기 당신이 있고... 당신과 저애가...
당신은 내 사람이 아니죠!
당신은 사내를 남자로 느끼게 하는
힘이 있어요
너무 빨리 늙어버리고
늦게 깨달은 경우라 생각돼요
있어줘요, 윌!
메리 크리스마스!
이런. 그러고도 아직 죽지않고 살아있구만
잘했어. 아주 여기서
잘 살고 있구만
그래요. 아주 잘됐죠
엄마!
얘야! 이리온!
- 얘야, 말해봐. 이사람이 네 아빠냐?
- 아녀요!
- 당신 남편이요? 그사람이 당신 남편이오?
- 아니... 그래요!
불의를 기뻐하지 아니하며,
진리와 함께 기뻐하고
빨리 물으면 거짓말은 늦게 나오는 법이지
- 뭘 하려는거지요?
- 우리가 뭘 할까?
우린 여기 머물며
일을 멈추고 좀 쉬려하지
일은 할거 없지. 이 튼튼한 친구가
대신 다 할거니 우리 할일은 없을거야
고용인이지, 우리 모두의
그건 생각지도 못했지, 안그래?
우리가 고용한 일꾼
- 잠깐요, 제발!
- 자, 부인, 봐요!
내 키큰 아들 중
누굴 선택할거지?
어려운 결정이겠지, 인정해
둘다 근사하거든, 훤칠한 청년들이니,
- 주가 보시기에 정의로울 지니라
- 아멘!
그래 누구지? 그는 네 남편이 아니다
그런데 당신은 그와 함게 지냈어
나와 같이 지내지 않았소
그럼, 당신은 내 아들중 하나와
사귀도록 해봐요. 선택을 해요
그럴 수 없어요... 난...
그래?
- 시간이 필요해요. 어려운 선택이오
- 물론 그건 어려운 일이지
이틀 여유를 주겠소. 그건 공평하지
그럼 그들의 장점을 말해주지:
레이프는 영리하나 비열하고
루프는 힘이 세나 어리석다
만일 하느님이 둘을 합쳐 놓으면
그들은 완벽한 남자가 될거다!
잘 골라봐
말썽 부리지 말고 나오거라!
여자와 꼬마를 데려가라
- 기다려!
- 이리온, 꼬마야!
그럼, 너! 그를 깨워
너! 넌 여기에 둘거다
그리고 널 꽁지가 빠지도록
부려먹을 거다
서툰짓 하면 저기 레이프를 시켜
네놈 껍질을 벗겨 놓을거야
정말 껍질을 벗길거다, 얘야
텍사스에서 어떤 놈을 한번 벗긴적 있어
제법 근사한 일이었지
무슨 일이지?
가서 자
당신 괜찮아요?
괜찮아요
모르겠어. 어떻게 해서든
프래타이언으로 돌아가야 돼요
- 그들이 당신을 죽일거요
- 계획이 있어
아무도 도울 수 없어요
당신 혼자서 처리해야 돼요
윌... 저들이 내일 내게서
뭘 원하는지 당신도 알지요
뭐든 할거요. 뭐든지
지금은 안돼요! 저녁 준비를 해야돼요
- 언제?
- 아침에, 저 안에서
아침에, 저 안에서?
당신과 단둘이서?
당신과 나와 둘이서
- 언제?
- 아침엔 모두가 바쁠거예요
아침에? 어디서?
헛간. 아침에.
아침에, 헛간에서
그리로 올게
난 당신들 누구와도 춤을 출수 있어
믿지 못하겠다면, 날 시험해봐요
이봐, 그녀에게서 입 치워!
내게 한 말 잊었어?
- 무슨...?
- 무슨 일이지?
- 누가 여기 오랬지?
- 알고싶나?
그여자가 그랬지
거짓말 마. 너보고 오라하지 않았어
그녀는 나더러 이리로 오랬어
둘다 오라 했어요
난 누가 더 나은 사람인지 보고 싶어요
여자가 그렇게 결정한거야, 알겠어?
넌 거짓말을 하고있어, 여자야
하! 하!
루퍼스, 저것좀 봐!
오두막에 여자와 아이가 있어
말썽을 달고 다니는게
어미소에 송아지 붙듯 하는구만
블루! 대체...
급하다고 친구도 잊어버렸군
당신들이 프래타이언 사람인줄 알았지
만나니 반갑네, 생각지도 못했지
하느님 은총이지, 여기서 보게 되다니
- 하느님은 무슨, 우린 당신을 찾으러 왔어
- 우리라고?
- 덧치!
- 그래. 나야, 정말
- 알프레드 의사 말이 우리가 그를 살렸대
- 어떻게?
그를 마차에 둬서
너무 추워서, 출혈이 심하지 않았다는군
우리가 그를 따뜻한 곳에 뒀다면
피를 다 흘렸을거래
저기서 도대체 무슨 일이 있었던거지?
도움이 필요해. 절실해
마차로 오무막 근처로 좀 가주겠나?
아주 가깝게
가깝게
총알을 장전해!
하! 가자. 하!
얘야!
거기서 비켜! 비켜서!
윌!
- 무슨 일인지 말해주겠나, 페니?
- 당신들은 여기 어떻게 온거죠?
당신 친구들이 당신을 찾고 있었지
난 당신이 뭔가 계획을
세우고 있을거라 생각했는데
레이지 바 쎄븐 사람 중 하나가
우리 소가 사방에 흩어졌다 하더군
우린 누가 이 캠프를
지키고 있나 걱정했는데
- 왜 못했는지 이제 알거 같구만
- 잘못 안거요, 알렉스
별일 없을거요. 걱정 마시오
저 가죽 사냥꾼들이 하마터면 날 죽일뻔 했소
저 여자분 도움이 없었더라면
그랬을거요
저사람들은?
우린 저사람과 캐트론한테 가려고 왔지요
그는 우리에게 50불 씩 빚이 있어요
그럼 저 두사람은?
이런, 난 저들을 밖에서 혼자
겨울을 나라고 쫒아버릴 수가 없었소
그건 어느정도 이해가 되는군
어쩔수가 없었죠
당신이 내 입장이었다면 어쨌겠소?
저 사람들을 본부로 데려가요
봄까지 일할거리를 찾아봅시다
아니면 역마차가 올 때까지 만이라도
아마 당신도 그렇게 생각했을지 모르겠지만
나도 그랬어요
그럼 당장 그리 하도록 합시다
어떻게 된 일이죠?
알렉스가 화가 났어요
그를 비난할순 없어요
그가 당신을 아래로 내려보내겠답니다
당신도 우리와 함께 가나요?
우리가 내려가서 기다리길 바라나요
당신이 겨울내 여기서 일하는 동안?
난 여기서 지내지 않아요
우리도 당신과 함께 갈까요?
캐스...
당신은 결혼한 사람이오!
- 뭐라구요?
- 당신에겐 남편이 있어요
진정한 결혼생활은 못되었어요
우리가 나타나지만 않으면
그사람은 모를거예요. 일만 아니면
당신이 호레이스에게는 루벤보다
더 좋은 아빠가 되어 줄수 있어요
그러나 그때문만은 아니죠, 그렇죠, 윌?
윌. 그게 뭐죠?
너무나...
너무 갑자기, 마치
윌...
루벤과 결혼하기 까지는
2년 동안이나 생각해 봤지요
그 2년이 아무 도움이 되지 못했죠
지금은, 단지 몇분 밖에 없지만 분명해요
난 절대 확신해요
난 제길 50에 가까운 나이를 먹었소!
그래요
우리가 뭘 하겠소?
이 땅에는 경작지가 널려 있어요
윌... 이전에...
이야기 나눈적 있죠
우리가 무얼 할거라 생각하셨죠?
모르겠는데요. 난...
심각하게 한 말은 아니었을거 같은데요
윌. 절 사랑하나요?
제가 사랑에 대해 뭘 알겠어요?
사랑? 당신은 사랑을 말할 자격이 있어요...
아니 그 이상이죠
전엔 누구에게도
이런 감정 가져 본적이 없어요
난 당신을 원해요, 그리고 꼬마도
내 사람으로, 그러나...
그러나?
큰 농장을 일구려면 많은 시간과
세월이 필요해요
내겐 그렇게 많은 세월이 남지 않았어요
농장이라구요! 우린 보잘것 없는
소 몇마리부터 시작해야 돼요
1월이 되면, 당신을 먹이고
꼬마도 가축들도...
- 목장을 할 필요가 없죠! 농사를 지으면 돼요
- 농장일은 난 아무것도 몰라요
전 알아요
캐스, 난 카우보이요
평생을 목동으로 살았소
- 겁나요?
- 맞아요. 아주 겁나요
전에도 말했죠,
내 생애를 외골수로 살았다고
내가 무얼 하겠소?
암소 여섯마리 농장으로 당신과 꼬마를
먹이겠다고요? 난 무얼하죠?
우릴 사랑해요?
젠장...
목장이 얼마나 어려운지 모를거요
내 발이 동상이라도 걸리거나
내 팔이 부러진다면?
그럼 우린 굶어 죽지요
사랑이 그걸 버텨주기나 할것 같아요?
그럴거요, 아닌가요?
그래요
어느 때보다도 더 그 누구보다도
당신이 더욱 가깝게 느껴져요
그게 어떨거라는 것도 보여요
그러나...너무 늦었어요, 캐스
내겐 너무 늦었어요
난 당신에겐 너무 위험한 도박이요
그렇지만 당신의 행운을 빌어요
정말 그래요
난 저앨 사랑해요
행운을 빌겠소
- 그 50불을 받아낼건가?
- 물론이지
난 일을 그만 두겠소, 알렉스
여기서 더 이상 일할 수 없을거 같소
내가 여기서 일한 보수는
알렌 부인과 꼬마에게 주시오
아저씨가 돌아오실까요, 엄마?
그럴까요?
작별인사 드려라, 호레이스
손을 흔들어 드려
안녕, 윌아저씨
안녕, 윌!
안녕
♪ 아는것은 많지 않아도
한가지는 안다네
♪ 남자는 남자일뿐이라는 것
♪ 외로운 나그네는
자기 삶을 살아가네
♪ 할수있는 최선을
최선을 다 한다네
♪ 너무 큰 기쁨은
아주 잠깐 순간에 지나가고
♪ 카드는 패가 나오는 대로 칠뿐
♪ 또 한가지 아는 것은
남자의 결심도 무너질수 있다는것
♪ 나무는 바람 부는대로 살아가며
♪ 어디로 떠돌거나
♪ 외로운 나그네는 아침마다 눈을 뜬다네
♪ 이끌어 주는 대로
가야만 한다는것을 안다네
♪ 그의 운명은 날 때부터 이미 정해졌다네♪